LEEM: trata-se da terceira pessoa do plural do Presente do Indicativo do verbo "ler". As formas verbais terminadas em -eem nao tem acento circunflexo.
LETIVO: esta palavra nao se escreve com /c/, porque nao se pronuncia.
LIMPA-PARA-BRISAS: "para" nao se escreve com acento. Esta palavra e grafada com dois hifenes, porque forma uma unidade semantica cujo significado e a de mecanismo para limpar o para-brisas, dotado de escova.
LIQUEFAÇAO: esta palavra nao se escreve com /c/, apenas com /c/, porque o /c/ nao se pronuncia. Pertence ao dominio da fisica e significa a "passagem de uma substancia do estado gasoso ao estado liquido ou do estado solido ao estado liquido sob efeito de pressao". Liquefazer significa "tornar liquido um gas" ou "derreter um solido".

* Professora de Portugues e formadora para a area da lingua portuguesa

jn.acordoortografico@gmail.com

banho banheira bordao
